## COVID-19 Insights
今までの報道からCOVID-19についての考察を纏めたものです。<br>
門外漢の私が断片的な情報から愚考を重ねたものなので、内容には当然間違い・勘違い・思い違いが含まれます。<br>
現代の知見からすると、的外れな内容もあるかもしれません。参考程度に読んでいただけたらと思います。


## 感染力、病原性
感染力は非常に強い。空気感染は確認されていない。飛沫感染、接触感染と考える。
密室、風通しの悪い場所は避けた方が良いらしい。
眼の粘膜からも感染？（武漢の眼科医）

季節性インフルエンザより感染力強い。
おそらく武漢もダイヤモンドプリンセスも、インフルエンザと同等の感染予防策を施行したが、感染拡大を防げなかった。
いかに厳重な感染予防策を施しても、結局感染拡大してしまうのではないか、という疑念さえ持っている。

SARSほど高病原性ではないが、インフルエンザほど低病原性ではない。
無症状の人も多い。
そのため、水面下で感染が広がりやすい。
感染者の正確な数字は誰にも分からない。


## 感染者数の把握
PCRの感度特異度は現状（2020/03/30）誰にも分からない。
感度は半分程度という意見あり。
むしろ胸部CTの方が良い（90％？）という意見もある。
PCRの特異度は結構高そう。日本で検査やりまくっているが、陽性が全然出ないところがある。
疑陽性は実質無視できるのだろう。

そのため、上からの感染者数の把握は不可能。
下（死者・重傷者）からの感染者数の推測が現実的。

2020/03/30
指数関数的に感染者が増加している。
正確な感染者数の補足は不可能。
死者数からの推測か、定点観測に切り替えるべき。


## 死亡率
死者/感染者。
感染者数の把握は困難だが、ダイヤモンドプリンセスからの推察だと、1％くらい？

死者数/PCR陽性→1%
死者数/母集団→0.1%

2020/03/10：
診断者数 11万人、死亡者数 4000人。


ダイヤモンドプリンセス：
乗員乗客 3,711人
感染 	696人
無症状は約半分。
死者 7名
年齢分布（高齢者多い）を考慮すると、致命率はさらに下がると考える。
半分くらいかもしれない。

2020/03/23 死者10名に修正。
10/3711 = 0.25%、
適当年齢補正をして0.1%<br>
1億人いたら、10万人。<br>
77億人いたら、770万人。<br>
これを現実の数字とは思いたくないが、理論的に考えるとそうなる。


3000人は感染しなかったのか？
感染したが、症状・PCR共に出なかったのか。
非感染の3000人のその後を知りたい。もしかしたら、能動免疫を獲得済みだったか、無症状のうちに獲得したのかもしれない。
確実に言えることは、死亡者数/PCR陽性者数＝1％
一般的なpopulationだったら、この割合はさらに下がるだろう。
0.5%と暫定的に考えておく。

日本がダイヤモンドプリンセスになったら<br>
感染 19%<br>
死者 0.2%<br>
適当に年齢補正をして、0.1%<br>
→1億人に対して死者 10万人


## 潜伏期間
1-14日。幅ありすぎ。平均は5日らしい。

## 温度
気温が上がるとで感染力低下？
熱帯地方でも患者は報告されているが、他の地域よりも少ない。
単に見過ごされているだけか、感染力が低下するのか。
熱帯地方の医療レベルが著しく劣るとは考えにくい。
気温が上がるとウイルスの脅威は下がる、と考えたい。
スイス・スウェーデンと、結構北の国に多い印象。ロシアは知らん。
→やっぱり有意差はないみたい。

## 年齢分布
一般的な感染者（インフルエンザetc）は、免疫力の弱い小児・高齢者に多い。
重症度も同じ傾向。
そのため、インフルエンザワクチンの接種が推奨されている。

COVID-19は、なぜか小児が少ない。
小児にとっては普通の風邪ということ？


## 治療
現状何もない。ワクチン待ち。
時間稼いでいる。
アビカン・フサンは割と有望らしいが・・・

対症療法しかないが、重症者は入院治療が必要。
酸素投与、補液、人工呼吸器くらい。
患者数が爆発的に増えた場合、いかに効率よく対症療法を行うかが大切になる。

100人いたら・・・<br>
80人は軽症。<br>
15人は入院。<br>
5人は集中治療。<br>
2人は死亡。


## 第2波
スペイン風邪は第2波、第3波があり、第2波で多数の死者が出た。COVID-19で2波3波が来るかどうか、こればかりは分からない。ただ、最悪の事態に対する備えは必要だろう。


## パンデミック
もう避けられない。覚悟を決める必要がある。<br>
時間稼ぎをして、ワクチンを待つ。医療システムを維持する。死者数を最小限にする。そして、今の社会システムへの影響を最小限にする。

1億人が感染したら、50万人死ぬ可能性がある。<br>
無症候感染を期待しても、10万人死ぬ可能性が高い。<br>
覚悟を決める必要がある。


## 移動規制は効果があるのか
国外の移動規制（）<br>
国内の移動規制<br>
不要不急の外出<br>

R0（基本再生産数）を減らす
クラスターを抑える。
経済活動へのダメージを最小限にする。
感染のピークを減少させる（時間稼ぎをする）
感染しないようにする（集団免疫の獲得を回避する）→おそらく不可能

つまり、R0を減らす↔経済活動を維持する
という対立軸があるだけのこと。

0：社会活動が出来なくなる
今まで通り：感染コントロールが出来なくなる（R0が増加する）
→どこかで最適解を見つける必要がある。

## R0を減らす
接触する人数を減らす
密度を減らす
換気をする、密閉空間を避ける
近距離での会話を避ける

→都市封鎖は有効なのか？
あまりにもコストパフォーマンスが悪すぎないか？




## 面白いところ
インフルエンザは小児が感染源となる。
小児がクラスター→大人に感染
インフルエンザと違って、小児の感染者は少ない。重傷者も少ない。
不思議。

当初は、中国・韓国・日本がトップ3だった。
ある程度押さえ込んで、今度はヨーロッパが増えてきた。なぜ？


## 福音
理由は分からないが、日本の感染は少ない。
少なくとも爆発的に増加はしていない。なぜ？
- 国民の過剰な反応
- マスク手洗い、公衆衛生の徹底。
- 元々きれい好き（ウォッシュレット発祥の地）
- 公共施設の早期閉鎖（図書館、学校）：休校は理論的には無関係だと思うが・・・（学校が隠れた感染源、とは考えられないか？）
- 集団免疫：ダイヤモンドプリンセスのデータから、他の国と大差ないだろう。
→予防策の徹底で、かなり感染のスピードを遅らせられる可能性がある。

ワクチン：免疫が唯一の武器である。<br>
ウイルスには勝てない。人間の営み、生物の営みの一部と考えるべき。

日本は元々病床数が多い。
山ほど入院患者が増えても、おそらく上手くトリアージ出来るだろう。

一時爆発的に増えた、中国・イランで増加が鈍っている。どうして？

小児はほとんど感染しない。spareされている。

## タイムラグ
潜伏期間→発症して診断までの時間は10日ほどあると考える。
最善の対策を行ったとして、効果が目に見えるまでは10日間はかかる。


## 仮説
PCRがなかったら：<br>
猛烈に風邪が流行った年、だけかもしれない。むしろ人災。PCR検査が恐怖心まで増幅させた。

子供：<br>
生後半年以降は、すべてのウイルスに対して脆弱（自然免疫のみ）である。
それでも幼児はバタバタ死ぬことはない。
もちろん、各種ワクチンの効能はあるが、ワクチンがなかった時代も幼児がバタバタ死ぬことはなかった。
子供にとっては、COVID-19も普通の風邪と同じかもしれない。

普通の風邪：<br>
感染性は普通のコロナウイルスと同じ。
重症化することがあるのが、既知のウイルスと異なる。
子供にとってはレギュラー、高齢者にとってはイレギュラーなことが起きているのかもしれない。
